está sufriendo su hijo o su hija, ¿no?
Porque hay suegras eh eh tanto de de
madres del hombre como de la mujer, ¿no?
Entonces dice, "No es que mi hijo está
sufriendo, no que esa mujer lo vuelve
loco, no que ese hombre." Pero digo,
ellos está sufriendo adultos.
Pero la mayoría de esos hijos sabe, la
mayoría de esas mamás saben que sus
hijos se van de francachela, de juerga,
de mujeres y no dicen nada, pero sin
embargo van a la casa a criticar a la
nuera todo lo que hace bien, lo que hace
mal, que hace, que no hacen, qué gasta.
No me fastidies. Los padres quedamos
fuera de la ecuación cuando nuestros
hijos deciden, porque ya los hemos
criado, ya los hemos educado, ya les
hemos dado las herramientas para que
ellos mismos decidan en qué tipo de
relación quieren estar y si se quedan en
una relación tóxica, las consecuencias
serán para ellos. ¿Cuándo los padres
podemos intervenir? Y lo recomiendo,
cuando hay violencia. Si vemos que a
nuestra hija la están golpeando, que
aparece con un moretón, ¿no? Cuando o
nuestro mismo hijo está en una relación,
a veces que los padres podamos
intervenir es válido porque eso puede
terminar mal, puede terminar muriendo
una de las dos personas y generalmente
estamos acostumbrados a ver que la que
muere es la mujer. Entonces, en casos de
violencia, yo creo que sí amerita que la
familia intervenga porque es el círculo
de apoyo. Pero fuera de eso ya tenemos
que dejar que nuestros hijos hagan su
vida.
Yo veo en el caso de de esta chica, la
la mujer de Carrillo, que se queja tanto
de la suegra que le revisaba los
cajones, que que veía y ahora que estaba
una presencia que está ahí constante,
como quien dice, "Tú estás de invitada
acá y yo soy la señora de la casa."
Pero quien tiene que poner límites ahí
es él.
Pero por eso es lo que yo siempre digo,
no ella, no la mamá. La mamá siempre va
a querer tenerlo todo y va a decir, "Yo
lo crié y ahora me merezco esto."
Y fíjate que muchas mamás dicen, "Pero
el que trabaja es él. El que compró la
casa es él." A ver, yo escuchaba la nota
hace un ratito y decía, "Y nosotras
nosotras cuando a veces nos quedamos en
la casa y nos ocupamos que la vacuna,
qué el uniforme, qué llevarlos, qué
traerlos, qué el deporte y todo eso y
eso no vale, o sea, solamente vale lo
que económicamente se invierte."
Pero acuérdate que eso ha sido así de
siempre.
Sí, pero eso está mal.
Desde que nuestros papás eran los que
trabajaban y las mamás se quedaban en
casa.
Pero ya la historia cambió. que no valía
nada para los hombres.
Exactamente. Y pero hoy hoy sabemos que
eso sí vale y la ley lo estipula y por
algo la ley dice 50 50 cuando se
separan, si es que tienen un régimen el
normal. ¿Por qué? Porque así uno de los
dos trabaje y el otro no, ese que se
queda está haciéndose cargo de los
chicos y haciéndose cargo de la casa y
de recibir al gafero y de cocinar para
los chicos. como en este caso este
chico, este Andrés Carrillo, una buena
situación económica, como se queja la
mujer, una vez que te separas le vas a
dar con gotero, ¿no? Porque hay muy
pocos hombres que realmente son
generosos y conscientes de que sus hijos
deben de vivir y tener el nivel de vida
que ellos tienen. Pero imaginemos ya
saliendo un poquito de la esposa de
Carrillo, hablando en general,
supongamos que ella fue una mujer
explotadora, una mujer que le saca
dinero, que gasta demasiado, etcétera.
Quien tiene que estar de acuerdo o en
desacuerdo es él. No somos nosotras las
mamás que las que tenemos que ir a
cuidarle el bolsillo. Un consejito de
repente un día si vemos algo, pero a
solas y en una ocasión eh no eh
esporádica, digamos, pero no en el día a
día estar metiéndonos. Yo he escuchado
casos terribles que obviamente por eh
por confidencialidad no lo puedo contar,
pero en general voy a decir historias
donde las mamás deciden en la casa del
matrimonio. Deciden,
pero eso como tú dices, culpa de quién
es. Primero del hombre que no le sabe
decir a su mamá que vaya a su casita y
que se encargue de sus cositas, ¿no? Y
segundo, la esposa, la mamá, la la
esposa de él que tolera, ¿no?
Exactamente. Imagínate que viene tu
suegra, o sea, tu suegra, me refiero a
cualquiera, la suegra de cualquiera de
nosotros, y te dice, "Ese cuadro ahí no
va, cámbienlo."
No, eh, no, ¿cómo van a ponerle este
tipo de de verduras a esto? No, no, no.
O sea, ¿qué pasa? Y esto que parece
gracioso [risas]
existe, existe.
Sí existe. Entonces ahí es donde
nosotros, nosotras y ellos tienen que
poner los límites necesarios. Podemos
adorar a nuestros papás, quererlos
muchísimo, pero en ese amor que nos
tienen, muchas veces pueden crear eh eh
cruzar ciertos límites y hasta los
papás, a los hijos, a la pareja es
importantísimo poner límites.
Así es.
Es decir, el límite
cuando uno habla de límites, la gente a
veces no entiende, pero es muy
necesario.
Pero el límite no es a la mala, el
límite es, a mí no me vas a venir a
decir que cambie ese cuadro. No, no es
eso. Es señora, por favor, en la casa
nosotros decidimos. Le agradezco su
comentario, pero ese cuadro me encanta,
¿no? Y después hablar con nuestro esposo
para que converse con su mamá y que ese
límite no se cruce, ¿no?
Así es. Exactamente.